Para evitar vieses nos dados,
só queremos lojas
que têm dados para 68 semanas,
então vamos usar
a ferramenta "Summarize"
para criar uma contagem
de semanas para cada loja.
Vamos agrupar por lojas
e contar o número de semanas
relacionadas com cada loja.
Depois, usamos
a ferramenta "Filter"
para manter as lojas que têm
apenas 68 semanas de dados.
A ferramenta "Join" vai adicionar
os dados transacionais de volta,
mas apenas das lojas que têm
68 semanas de dados.
Juntamos a partir
do campo "Store"
e removemos campos
de que não precisamos.
Agora temos um conjunto de dados
com todas as informações,
mas reduzido apenas às lojas
que têm 68 semanas de dados.
O spa tem uma série de serviços,
mas só nos interessa as vendas
e a margem de lucro
das limpezas de pele,
já que estamos testando
uma mudança no preço delas.
Mas ainda queremos usar
o valor total de vendas
para calcular as tendências
de venda das lojas
usadas para emparelhar
lojas de controle e tratamento.
Isso costuma ser feito
porque o total de vendas
representa o fluxo
de pessoas numa loja.
Para este exemplo, vamos usar
invoices de vendas
como substituto
para o tráfego nas lojas.
Os invoices agora estão
incluídos em várias colunas,
e cada coluna especifica um produto
ou serviço incluído na transação.
Usando a ferramenta "Summarize",
vamos agregar os dados
para termos um invoice
por coluna.
Queremos a margem de lucro total
e o valor das vendas por invoice
e saber se o invoice
continha uma limpeza de pele.
Então vamos começar
agrupando os campos
"Region", Store",
"Invoice Number" e "Date".
Vamos calcular a soma
dos campos "Gross_margin" e "Sales"
e depois vamos usar
"Count Distinct Not Null"
para o campo "FacialFlag".
Vamos fazer isto porque
"FacialFlag" será nulo
se a transação não envolver
uma limpeza de pele
e será "1" para toda linha
que tiver uma limpeza de pele.
O "Count Distinct Not Null"
vai nos dar um "1"
para um invoice
com uma limpeza de pele
e "0" para o invoice
que não tem a limpeza.
Várias medidas de desempenho
poderiam ser usadas
para calcular a tendência
e a sazonalidade,
mas usaremos
o tráfego de pessoas nas lojas,
determinado pelo cálculo do número
de invoices por semana, na análise.
Mais uma vez, vamos pegar
a ferramenta "Summarize" para ajudar
e contar o número de invoices
por loja por semana.
Agora temos o conjunto de dados
que queríamos
e que mostra o número
de invoices por loja por semana
junto com as informações
sobre os dados.
Então vamos trazer uma ferramenta
"Output Data" para a tela
e salvar o arquivo
para usarmos depois.
*END*
*CODE*